Dll murts rutilavit LATINARVM.

...μ-..-

Feriarum latinarum lasti lapidi inuisi eruti coepti sunt anno 1570 e summo

tertiae montis albani. Inde Fulvius Ursinus habuit fragmentum eius fasto-
rum columnae, qua anni tut-‘nau erant descripti: isque lapis etiarn nune
superest translatus in museum neapolitanum (O. Ι. L. I p. 472, VIII: ol. Ma-
rini, Are. p. 139,140). Longo duorum saeculorum intervallo, anno nenrpe
1765, oum vestigia aedis Iovis latiaris novo extruendo aedificio disturba·
rentur, alia quattuor columnarum fragmenta inlunem rediere. Quorum par·
tem pessimo usus exemplari primum edidit Oderieius (syll. inser. p. 231);
idem iterum recensuit in ‘Latinarum fastos δευτέρας ‹ppovu'dac' componens,
quas ineditas servat codex vat. 9127 p. 30 sqq. Quidquid litterarum in
quattuor illis columnis supererat e lapidibus in vaticanum museum inlatis
summo studio expressit et publicavit Marinius (Aru. p. 129). Nonnullae ·
tamen, easque maximi momenti, litteras Marinio haud visas in Amadutii
schedis sabinianeusibus reete esse descriptas Borghesius docuit (opp. VIII,
tt); quare lapides illos antequam loco moverentur et aliam super aliam
litterarum iacturam facerent Amadutius videtur inspexisse. His modo exem·
pleribus contentos nos esse oportet. Haeo enim fastorum fragmenta in Va-
ticano nuspiam comparent3 eaque quomodo perierint nuper didicimus hac
losephi Melchiorri ad Borghesii epistulas adnotatione: ‘surano repeti quel
narn di mortno err'dotti a lustro, e queste da uno dei direttori scaltori di
quel museo impiepate per aso di pavimento’ (l. u). Quos annos eonsules
suffecti quattuor his columnis inseripti designent, Odorieii et Marinii dispu-
tatione obseuratum magis est quam inlustratum: nuno demum constat illud
columnarum par, quod eandem unius lapidis faeiem occupat, annos exhibere

 

